# 浏览器请求一个网页的流程：
1、Client客户端收到URL地址后，通过DNS域名服务器自动将URL地址中的域名解析为IP地址，从而客户端获得IP地址。2、通过TCP/IP三次握手使客户端和服务器建立TCP连接。连接建立后，客户端向服务器发送HTTP请求。3、服务器返回客户端请求的数据。4、客户端向服务器请求下载HTML中的静态资源渲染页面。5、第四次握手，客户端和服务器中断连接请求。
解析：1、域名服务器的作用就是把域名转换成对应的IP地址。DNS中保存了一张域名与对应的IP地址的表。一个域名对应一个IP地址，一个IP地址可以对应多个域名。从右到左解析域名。
2、IP的作用就是分配给用户上网使用的互联网协议。如果一个IP地址对应一个域名，那么通过IP地址也能找到相应的域名，然后得到域名所提供的网页服务。访问网页就是服务。从敲网址到网页出来的这个过程就是一种服务。用户原则上通过ip地址就能获得相应的服务。
3、IP地址和端口号。域名相当于上海迪斯尼乐园，IP地址相当于迪斯尼乐园的地址，端口号相当于乐园中的不同游乐设置。找到一个IP地址就像找到了乐园的地址，你就可以找到乐园，相当于可以访问到IP所对应的服务器。IP加端口号，相当于到乐园去玩不同的项目，每个项目其实就是一个端口号。也就是说，每一个端口对应的是一个服务器的一个业务，访问一个服务器的不同端口相当于访问不同的服务。一个IP地址相当于一个服务器。服务器有很多的端口，不同的端口提供不同的服务。

# TCP 打电话
TCP是传输控制协议。TCP是面向连接的，必须在收发数据前建立可靠的连接，才能够进行通信的传输控制协议。
建立连接基础：三次握手。应用场景：数据必须准确无误的收发、比如，HTTP请求、FTP文件传输、邮件收发。
一般我们进行TCP通信连接的时候，我们会用到TCP/IP协议组：提供点对点的连接机制，制定了数据封装、定址、传输、路由、数据收发的标准。通讯的时候必须按照TCP/IP协议组的规定来进行通信。

# UDP 喇叭喊人
特点：面向无连接（不可靠的协议，无状态传输机制）。UDF是无连接信息发送机制。应用场景：无需确保通讯质量且要求速度快、无需确保信息完整。例如，消息收发、语音通话、直播。
总结：只要目的源地址和端口号、发送方的地址和端口号确定，则可以直接发送信息报文，但不能保证一定能收到或收到完整的数据。

# HTTP 超文本传输协议
定义：客户端和服务端请求和应答的标准，用于从web服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。
HTTP请求：按照协议规则先向web服务器发送的将超文本传输到本地浏览器的请求。
HTTPS和HTTP本质上是一样的，只是HTTPS给HTTP多了一套安全层。HTTPS协议的传输内容都被SSL/TLS加密，且运行在SSL/TLS上，SSL/TLS运行在TCP连接上，所以数据传输是安全的。

# TCP三次握手
      第一次握手：客户端向服务器发送SYN标志位（序号是J），并进入SYN_SEND状态（等待服务器确认状态）。
      第二次握手：服务器收到来自客户端的SYN J，服务端会确认该数据包已收到并发送ACK标志位（序号是J+1）和SYN标志位（序号是K），服务器进入SYN_RECV（请求接收并等待客户端确认状态）。
      第三次握手：客户端进入连接建立状态后，向服务器发送ACK标志位（序号是K + 1）确认客户端已收到建立连接确定，服务器收到ACK标志位后，服务端进入连接已建立状态。
      序号：确认包是上一次发送包的序号加1，下一次的发送包就是上一次确认包。如此循环。
      
      首先，在浏览器中输入URL，浏览器通过DNS解析将URL转换成IP地址。然后浏览器向服务器发送请求
      输入URL并转换成IP地址